# Title：CycloneCopilot:Taking expert judgement into LLM

## Core storyline
气旋预报目前是一个人机协同的领域，模型给出的结果需要结合专家认知进行修正
本项目的核心故事线是用LLM替代专家推理的部分，对给定信息进行综合判断最终给出预报结果

### Core tasks
本项目的核心是构建用于微调大语言模型的气旋预报数据集
所以核心任务
1.解构NOAA预报文档，整体出推理的高频信息，以及推理结构，先整理出一份预报专家在预报时所获知数据的清单和结构，界定哪些是当下的现状数据，哪些是预测数据
2.根据高频信息定义相关数据，CDS，AWS S3 Open data，Google research data，Google earth engine等都是可用的数据源，将需要的数据对应到数据集
  根据目前我了解到的情况来看，https://ftp.nhc.noaa.gov/atcf/中的a-deck数据包含了不同模型对于气旋的预报结果，但是可能需要编写脚本进行下载和清洗
  ERA5是再分析数据集，可以作为实况数据集的平替

3.制定数据提取策略，从相应的数据集中找出这些数据，并且考虑到LLM的特性，这些数据可能需要有更加语义化的表达
4.组合不同的数据构建数据集，其中数据集包含监督微调和强化微调数据集

### Core tips
1.由于本研究面向的是预报任务，所以一定要区分清楚在预报的时刻可得的信息是什么，这部分可得信息可以包括实况信息和预报信息，其中实况信息可以通过再分析数据近似，同时也可以结合卫星云图等方式进行提取；预报信息包括各模型的预测输出等
2.可用的服务器包括CDS的JupyterLab服务器（欧洲节点），Google earth engine服务器，以及斯坦福HPC（美国节点）
3.要区分清楚什么是因什么是果，在可得信息依据下作出的预报是果，noaa当中给出的预报等都是预报结果，在构建数据集时属于输出部分，不属于输入可得信息。

### Appendix
之前我的做法是编写了一套算法去从模型预报原始文件当中提取出气旋路径以及气旋点周围的环境场信息，目的是为了获取模型预报当中出现预报路径和其相应的预报环境场存在冲突的地方，从而对修正预报结果起到一定作用，但是现在从noaa结果来看讨论文本中似乎并不存在这样的冲突分析，这个技术路径可能失效了，但是原来产出的数据可能还有价值（原始数据通过TianGong-AI-Cyclone和TianGong-AI-Cyclone-GFS提取出来，/root/Cyclone_next/data_enrichment_action_plan.md文档当中还描述了之前项目中数据集的完成情况以及需要数据补充的情况，可以参考）可以想想怎么利用这部分数据的价值